So the goal is to now get a token from the backend and we're using firebase but the approach of course
Quindi l'obiettivo  quello di ottenere un token dal backend e stiamo utilizzando firebase ma l'approccio ovviamente
works with any backend
funziona con qualsiasi
given that the backend has appropriate API endpoints to connect to.
back-end dato che il back-end ha gli endpoint API appropriati a cui connettersi.
If you're looking for instructions on how to validate a user e-mail on the server, how to create that
Se stai cercando istruzioni su come convalidare una e-mail utente sul server, come creare quel token, questo  il percorso sbagliato,
token, that's the wrong course,
questo non ha nulla a che
this has nothing to do with react and therefore isn't covered here.
fare con la reazione e quindi non  coperto qui.
A general API building course for your service and
Un corso generale per la creazione di API per
language of choice would be more appropriate since you should learn things like that in such courses
il tuo servizio e la lingua di scelta sarebbe pi appropriato in quanto dovresti imparare cose del
or you take a full stack react course, of course.
genere in tali corsi o ovviamente seguire un corso completo.
I will show you the react site and firebase, the easy to use backend we are using gives us
Ti mostrer il sito di reazione e Firebase, il backend di facile utilizzo che
authentication out of the box.
utilizziamo ci fornisce un'autenticazione immediata.
If we click on authentication there, we have to set up a sign in method and there, I can choose e-mail
Se facciamo clic su autenticazione l, dobbiamo impostare un metodo di accesso e l, posso scegliere e-mail
and password, this will store the user data in our own firebase project.
e password, questo memorizzer i dati dell'utente nel nostro progetto firebase.
I click on enable there and save this
Clicco su Abilita l e salvo questo e ora possiamo
and now we can reach certain rest API endpoints to sign up users and get a token. To find out to which
raggiungere alcuni endpoint dell'API di resto per registrare utenti e ottenere un token. Per scoprire a quale indirizzo dobbiamo inviarlo, non
address we need to send that,
il nostro indirizzo
it's not our database address we used thus far, we simply can google for firebase rest auth.
di database che abbiamo utilizzato fino a questo momento, possiamo semplicemente google per l'autenticazione resto firebase.
and here it's a second result, the firebase auth rest API.
e qui  un secondo risultato, l'API di resto dell'autorizzazione di Firebase.
Here you find to which API endpoints you can send your authentication data to sign a user up or in,
Qui trovi a quali endpoint dell'API puoi inviare i tuoi dati di autenticazione per firmare un utente in o in, quindi
so let's start with signing up and here you see that we have to send a post request to this endpoint
iniziamo con la registrazione e qui vedi che dobbiamo inviare una richiesta di post a questo
here.
endpoint qui.
So I'll
Quindi
copy that endpoint
copier quell'endpoint e ora
and now I want to send a request.
voglio inviare una richiesta.
We could create another axios instance for this,
Potremmo creare un'altra istanza di axios per questo, non
we definitely can't use the axios orders instance because here we have a base URL which would be wrong
possiamo assolutamente usare l'istanza di ordini axios perch qui abbiamo un URL di base che sarebbe
but I'll use the default axios service and not the instance here and also create not a new one because
sbagliato ma user il servizio axios predefinito e non l'istanza qui e inoltre non creer una nuova
I only will send two requests
uno perch invier solo due
so I don't need to set up that baseURL thing. In the auth file in my actions folder, I'll now therefore
richieste quindi non ho bisogno di impostare quella cosa baseURL. Nel file auth nella mia cartella azioni,
import axios from the axios package
ora importer quindi gli axios dal pacchetto axios e quindi
and then I can start sending requests.
posso iniziare a inviare richieste.
So here in the auth action creator in that function we return, I'll reach out to axios, send a post request
Quindi qui nel creatore di azioni auth in quella funzione ritorniamo, raggiunger gli assios, invier una richiesta di
to the URL i just copied.
posta all'URL che ho appena copiato.
Now there we have this strange API key, we have to replace that with the API key of our firebase project,
Ora abbiamo questa strana chiave API, dobbiamo sostituirla con la chiave API del nostro progetto firebase, puoi trovarla
you can find this in your firebase project if you click on authentication and there on web set up, in
nel tuo progetto Firebase se fai clic sull'autenticazione e l sul set web, nell'angolo in alto
the top right corner,
a destra,
it's this key here,
questa chiave qui, l'intera
this whole key you can see there, API key. Copy the whole key without the quotation marks and replace
chiave che puoi vedere l, la chiave API. Copia l'intera chiave senza le virgolette e sostituisci le
the square brackets with API key in between with that key,
parentesi quadre con la chiave API in mezzo con quella
this identifies your application to firebase.
chiave, ci identifica la tua applicazione in firebase.
Now this post data there, the data we need to post can be found in the documentation where we just
Ora i dati di questo post, i dati che dobbiamo postare possono essere trovati nella documentazione in cui
were on,
eravamo solo, abbiamo
we need to pass a javascript object which will be transformed to json by axios automatically which
bisogno di passare un oggetto javascript che verr trasformato automaticamente in json da axios che ha una email, una
has an email, a password
password e questo ritorno propriet
and this return secure token property, that return secure token property is a boolean and indicates
token sicure, che restituisce propriet token sicure  un valore booleano e indica se vogliamo ottenere un token
whether we want to get a token or not,
oppure no, dovrebbe sempre essere
it should always be true as it says here and password and email should be clear.
vero come si dice qui e la password e l'e-mail dovrebbero essere chiare.
So let's go back to our application and let's set up some auth data here, a javascript object where we set
Quindi torniamo alla nostra applicazione e impostiamo alcuni dati di autenticazione qui, un oggetto javascript dove impostiamo una
up an email property which holds the email we receive as an argument, the same for the password
propriet email che contiene l'email che riceviamo come argomento, lo stesso per la password e,
and last but not least, let's set this return secure token to true.
ultimo ma non meno importante, impostiamo questo restituire token sicuro a true.
And it's this auth data object which I then want to attach to this post request,
Ed  questo oggetto dati auth che poi desidero allegare a questa
so as a second argument to the post method, I'll pass auth data, axios then gives us a promise so we can
richiesta di post, quindi come secondo argomento del metodo post, passer i dati di autenticazione, axios ci dar quindi una
call then and catch. In the catch case. I want to log that error
promessa cos possiamo chiamare allora e prendere. Nel caso di cattura. Voglio registrare questo errore
and I also went to dispatch authFail executed as a function, in the succcss case,
e sono anche andato a inviare authFail eseguito come una funzione, nel caso
we'll get a response,
di successo, otterremo
I want to log that response and I want to dispatch authSuccess here, like this.
una risposta, voglio registrare quella risposta e voglio inviare authSuccess qui, come questo.
I also will pass the response on to or the response data,
Trasmetter anche la risposta a o i dati di risposta, quindi
so the data we get in response onto authSuccess and the error onto authFail.
i dati che otteniamo in risposta su authSuccess e l'errore su authFail.
Let's now save this and see if it works,
Ora salviamo questo e vediamo se
let's head over to our application and enter some valid sign up data again, hit submit and we see
funziona, passiamo alla nostra applicazione e inseriamo nuovamente alcuni dati di iscrizione validi, premiamo invio e vediamo authStart e authSuccess e se andate
authStart and authSuccess
alla console, vediamo cosa abbiamo
and if you go to the console, we see what we got back on a successful authentication requests. In data,
ottenuto in caso di successo richieste di autenticazione Nei dati, abbiamo ottenuto informazioni
we got back information how long the token is valid,
per quanto tempo il token
so 3600 seconds, that's one hour.
valido, quindi 3600 secondi, vale un'ora.
Then the ID token itself, this long cryptic string which can be decrypted to a javascript object if we want
Quindi il token ID stesso, questa lunga stringa criptica che pu essere decifrata su un oggetto javascript se vogliamo,
to, then this refresh token which is used to get a new ID token because as you can see the ID token expires
quindi questo token di aggiornamento che viene utilizzato per ottenere un nuovo token ID perch, come puoi vedere, il token ID scade relativamente
relatively fast, after one hour
velocemente, dopo uno ora per motivi di
for security reasons
sicurezza, ma  possibile generarne
but you can generate a new one with the refresh token but only you and your application can do that
uno nuovo con il token di aggiornamento, ma solo tu e la tua applicazione potete farlo
of course.
naturalmente.
So these are our options,
Quindi queste sono le nostre
we also see the email address for which we created the user. And on our firebase backend, if we go to authentication
opzioni, vediamo anche l'indirizzo email per il quale abbiamo creato l'utente. E sul nostro back-end Firebase, se andiamo all'autenticazione
and we refresh this users page, we see the user with his ID that was generated automatically in here.
e aggiorniamo la pagina di questo utente, vediamo l'utente con il suo ID che  stato generato automaticamente qui.
So this is how we sign users up
Ecco come firmiamo gli utenti e
and I didn't add validation so let's see what happens if I enter an invalid password,
non ho aggiunto la convalida, quindi vediamo cosa succede se inserisco una password non
we can still click the submit button.
valida, possiamo ancora fare clic sul pulsante di invio.
Now we get an error here and in the error, if we have a look at the action here, in the error itself,
Ora abbiamo un errore qui e nell'errore, se guardiamo l'azione qui, nell'errore stesso, abbiamo un problema di scorrimento
we got scrolling issue here as it seems, we get data about the error where we have a message where it
qui a quanto pare, otteniamo dati sull'errore dove abbiamo un messaggio dove dice che la
says that the password is not long enough.
password non  abbastanza lunga.
In the console, we would also see this if we click on the erroneous request and inspect that
Nella console, vedremmo anche questo se clicchiamo sulla richiesta errata e controlliamo che qui, lo
here, we see it here and the response preview too.
vediamo qui e anche l'anteprima della risposta.
So in our error, we got this message, this issue.
Quindi, nel nostro errore, abbiamo ricevuto questo messaggio, questo problema.
So this is what we get back on
Quindi questo  ci che otteniamo
sign up requests
dalle richieste di iscrizione
and importantly, we have that token and that refreshed token as well as the expiry time, we should use
e, cosa pi importante, abbiamo quel token e quel token aggiornato oltre al tempo di scadenza,
that information to authenticate ourselves for subsequent requests
dovremmo usare tali informazioni per autenticarci per le richieste
but before that, let's make sure we also can log in.
successive, ma prima assicuriamoci che anche noi possiamo accesso.